高考完后，在家躺平了几个月，一天到晚不是玩手机，就是睡觉吃饭。这就导致了上大学后，上课宁愿开个小游戏或者刷着视频，也不想听课。

　　但好在最后我还是刚好卡边过了高数，没把这科给挂了。我是上课也没怎么听，下课的作业夸克一拍就完事了，但是并没有像没学过高数一样什么都不会，下面我讲讲我是怎么学这门课的。

　　首先，我会

　　1.在老师讲课的时候把这两节课要讲的内容大致看一遍，也不需要看的很细，简单了解有什么就行。

　　如果看不懂也没有关系，我学习的方法一直是只要做题能做出来，那就没什么问题。

　　所以

　　2.简单略过一遍概念知识点后就去看书上的例题。

　　3.先看一遍，然后跟着步骤在本子上一起写一遍就差不多了。

　　两节课的内容应该十几分钟就能搞定，接下来的时间就可以自由发挥了。

　　其次，

　　4.到了晚上做题的时候直接夸克一搜，抄答案的过程可以顺便看一下。

　　反正一整张纸那么多题抄下来也有了一些理解。

　　当然如果突然感兴趣，想了解某个步骤的话就可以加两个进程：

　　1.一个是再看一遍书，书上应该都有知识解答的；

　　2.第二个是投问AI让它再出几个类似的题，多做几遍也差不多能懂了。

　　老师上课应该会讲高数考试，

　　1.主要考的是书上的还是作业上的

　　2.不过考的应该都是比较基础的，很少会考要好几个步骤、转几趟弯才能出来的题。

　　如果还想进一步的学习，可以在晚自习或者有大片时间的时候

　　1.做知识总结，拿一个作业本，先翻开书把这一章讲的大致内容看一遍，

　　2.照着书把主要内容写下来，概念那些文字太多的就不用写，抄的大部分是一些公式，很快就能弄完。

　　等这几章全部都看完后，你就会发现有很多知识点是彼此联系的，一联系就有了逻辑，有了逻辑记下来就会相对简单一些。

　　还有最后一点，经常用到的公式，最好还是背下来，因为考试的时候虽然做不出题，但你可以把公式抄上去。
